
<h2 align="center">
FloodGuard 
</h2>
Пристрій призначений для захисту від gjnjge і передбачає можливість автономної роботи від батареї. При події підтоплення чи низького рівня батареї здійснюється сповіщення через Telegram чат. Для створення чату і бота потрібно використовувати сервіс від Telegram що має назву FatherBot (деталі на https://core.telegram.org/api). В результаті буде створено чат через який пристрій буде сповіщувати про події а також стане доступний токен що потрібний для налаштування. Наступний етап - отримати chatID, для чого слід створити будь-яке повідомлення в чаті бота і зайти на адресу https://api.telegram.org/bot{TOKEN}/getUpdates, у відповіді буде chatID. Ввести ці дані, а також дані авторизації можна на сторінці налаштувань за адресою http://191.168.4.1/, відкрити яку можна після підключення до SSID "FloodGuard". Дана точка доступу стане доступна після короткого натискання кнопки "settings". На даній сторінці можна налаштувати час затримки включення тривоги, активація попередження заклинювання крана, активація діагностичних повідомлень, тестування системи та інше.
<h3 align="center">
Призначення кнопок
</h3>
1. коротке натискання кнопки "reset": 1)вимкнення звуку аварії -> 2)скидання аварії і запуск нормального режиму роботи
2. довге натискання кнопки "reset": активація/деактивація режиму тестування
1. коротке натискання кнопки "setting": запуск точки доступу для налаштування
2. довге натискання кнопки "setting": ручне введення часу затримки аварії в секундах. Час затримки буде збільшуватися на 1 кожну секунду поки устримується ця кнопка. Рахунок ведеться від 1 до 60 при цьому створюється короткий сигнал.
<h3 align="center">
Світлова сигналізація
</h3>
1. green led горить: нормальний режим роботи
2. red led горить: аварія

Даний пристрій базується на ESP32C3, звук виводиться через активний зумер,  датчиком води служить датчик "Спрут+" з Umin 5В, виконуючим пристроєм є сервопривід що перекриває кран, акумулятор - будь який від 5В до 28В. Для адекватної роботи контролю заряду батареї потрібно ввести дані про акумулятор на сторінці налаштувань. Це значення максимальної напруги батареї (для 100%), мінімальної напруги (для 0%) та реальної (виміряти напругу на клемах акумулятора).
